해상에 만들어진 눈구름 제주도에 계속 영향
대설경보 제주 산간에 1m 가까운 폭설 쌓여
제주 내륙에도 10cm 안팎 눈…강풍주의보도 발령
폭설에 강풍, 영하권 기온에 항공기 운항 차질
[앵커]
제주도에는 내일 아침까지 눈이 이어질 것으로 보입니다.
제주 산간에는 30cm, 내륙에도 3~8cm의 눈이 더 내린다고 합니다.
취재 기자 연결해 눈과 한파 상황 알아보겠습니다. 정혜윤 기자!
제주도의 눈이 그치지 않고 내일 아침까지는 이어지는군요?
[기자]
네 그렇습니다.
해상에 만들어진 눈구름이 계속 영향을 주고 있습니다.
그제부터 폭설이 이어진 제주 산간에는 1m 가까운 눈이 쌓여 있습니다.
제주도 내륙에도 3시간 동안 2.7cm의 눈이 내리는 등 24시간 동안 10cm 안팎이 쌓였습니다.
대설경보에 강풍주의보가 겹치면서 항공기 운항에 지장이 발생한 겁니다.
기상청은 제주도의 눈이 내일 아침까지 이어진 뒤 잠시 그칠 것으로 예상했습니다.
이후 낮 동안은 소강상태를 보이겠지만, 밤부터 다시 눈발이 굵어져 주말까지 이어질 것으로 보입니다.
다만 주말부터는 추위가 누그러들고 바람도 약해져 항공편이 결항할 확률은 크지 않습니다.
[앵커]
북극 한파가 오늘 절정을 맞았다고 하는데, 앞으로의 추위 전망은 어떤가요?
[기자]
네, 북극발 최강 한파가 절기 동지인 오늘 아침 절정에 달했습니다.
대관령 기온이 영하 20.4도, 철원도 영하 18.3도를 기록했고, 서울도 영하 14.7도로 이번 겨울 최저를 기록했습니다.
한파는 주말인 내일까지 하루 정도 더 이어지겠습니다.
이후에는 기온이 점차 오름세로 돌아서겠는데요,
성탄절 이브인 일요일에는 서울 아침 기온이 지금보다 10도가량 오르겠고, 낮 기온도 영상권을 되찾을 전망입니다.
이후 연말과 새해 초까지는 큰 추위 없이 예년 이맘때의 겨울 날씨가 이어질 것으로 보입니다
지금까지 YTN 정혜윤입니다.
※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'
[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가
[전화] 02-398-8585
[메일] social@ytn.co.kr
오는 23일에는 전국이 대체로 맑다가 오후부터 가끔 구름이 많고 아침까지 강추위가 이어지다가 낮부터 차차 기온이 오를 전망이다. 사진은 20일 오전 서울 강변역 인근에서 시민들이 출근하고 있는 모습. /사진=뉴시스
오는 23일에는 전국이 대체로 맑다가 오후부터 가끔 구름이 많고 전라권과 제주도는 대체로 흐릴 전망이다.
22일 기상청에 따르면 오는 23일에는 오전 3시부터 6시까지 전라서해안, 오전 6시부터 9시까지 제주도에 눈이 오는 곳이 있고, 밤 9시부터 자정까지 제주도에 다시 비 또는 눈이 오는 곳이 있을 예정이다.
예상 적설량은 ▲서해5도 1~5㎝ ▲전북서해안, 광주·전남서부 3~8㎝  ▲제주산지 10~20㎝ ▲제주 3~8㎝ 등이다. 예상 강수량은 ▲서해5도 5㎜ 미만 ▲전북서해안, 광주·전남서부 5㎜ 안팎 ▲제주 5~20㎜ 등이다.
아침 최저기온은 영하 17~ 4도, 낮 최고기온은 영하 3~5도로 아침까지 강추위가 이지다가 낮부터 차차 기온이 오를 예쩡이다.
주요 도시 예상 최저기온은 ▲서울 영하 12도 ▲인천 영하 11도 ▲춘천 영하 16도 ▲강릉 영하 8도 ▲대전 영하 12도 ▲대구 영하 8도 ▲전주 영하 10도 ▲광주 영하 7도 ▲부산 영하 5도 ▲제주 2도다. 낮 최고기온은 ▲서울 영하 2도 ▲인천 영하 2도 ▲춘천 영하 1도 ▲강릉 3도 ▲대전 0도 ▲대구 2도 ▲전주 1도 ▲광주 2도 ▲부산 5도 ▲제주 6도다.
특히 강원동해안과 경상권해안에는 파고가 높아지면서 강한 너울이 유입되어 해안도로를 넘는 곳이 있겠고 저지대에서는 침수 가능성도 있겠으니 피해가 없도록 유의해야 한다.
[뉴스외전]
절기상 동지인 오늘 낮 동안에도 칼바람이 불면서 추웠는데요.
주말인 내일 아침도 영하 12도 안팎의 강추위가 이어지겠고요.
낮부터 추위가 조금씩 풀리겠습니다.
내일 서울의 한낮 기온 영하 2도로 오늘보다 5도가량이 높겠고 성탄절 무렵에는 3도, 화요일에는 6도 안팎으로 예년 수준을 웃돌겠습니다.
한편, 충남과 호남 서해안, 제주를 중심으로는 대설특보가 내려진 가운데 여전히 눈이 계속되고 있습니다.
앞으로 호남 서해안 지역을 중심으로는 최고 10cm 이상, 울릉도와 독도에는 5에서 15cm가량, 제주 산지에는 30cm 이상의 큰 눈이 더 내리겠습니다.
눈과 비가 내린 지역에서는 빙판길 주의하셔야겠고요.
동해안 지역에서는 화재 위험성이 크겠습니다.
내일 아침 서울의 최저 기온 영하 12도, 춘천이 영하 16도가 예상되고 한낮 기온은 서울이 영하 2도, 광주와 대구가 2도 안팎을 보이겠습니다.
24일 일요일에는 서울을 비롯한 곳곳에 눈이나 비가 조금 내리겠고요.
성탄절 무렵에는 구름만 끼겠습니다.
날씨였습니다.
MBC 뉴스는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.
▷ 전화 02-784-4000
▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr
▷ 카카오톡 @mbc제보
