[앵커]
오늘 추위는 주춤하겠지만, 공기질이 좋지 못합니다.
서쪽 지역을 중심으로 먼지 수치가 오를 것으로 예상돼, 주의가 필요합니다.
자세한 날씨는 기상캐스터 연결해서 알아보겠습니다.
강지수 캐스터.
[캐스터]
오늘 큰 추위 걱정은 없겠지만 공기질 상황을 잘 살펴주셔야겠습니다.
오늘은 전국 대부분 지역이 평균 기온과 비슷하거나 약간 웃돌텐데요.
오늘 아침, 영하권에서 시작했던 서울은 한낮 기온 8도까지 껑충 뛰겠고요.
예년 이맘때보다 바람결이 부드럽겠습니다.
다만, 지난 연휴 기간 내렸던 눈이 다 녹지 못하면서, 곳곳에는 빙판길이 만들어져 있으니까요.
미끄럼 사고가 발생하지 않도록 주의하셔야겠습니다.
이처럼, 추위가 주춤한 틈에 불청객 미세먼지가 날아들겠습니다.
국외 미세먼지가 유입되겠고요.
서쪽 지역을 중심으로 먼지 수치가 치솟겠습니다.
초미세먼지는 입자가 작아서 건강에 더 큰 피해를 주는 만큼 주의가 필요하겠고요.
내일은 더 많은 지역의 공기가 탁할 것으로 예상됩니다.
당분간 동쪽 지역을 중심으로는 대기가 많이 건조하겠습니다.
강원 영동과 영남 지역을 중심으로는 건조특보가 발효 중인데요.
산불 등 화재가 발생하기 쉬운 환경입니다.
작은 불씨도 꼼꼼하게 관리 잘하셔야겠습니다.
당분간 하늘 표정은 대체로 양호하겠고요.
다가오는 주말과 휴일 사이에는 전국에 비나 눈이 내릴 것으로 전망됩니다.
지금까지 날씨 전해 드렸습니다.
(강지수 기상캐스터)
#초미세먼지 #공기질 #건조특보 #날씨 #화재조심
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
오후가 되면서 공기가 더욱 부드러워졌습니다.
현재 서울 기온은 영상 6.5도로, 겨울 코트만 입어도 크게 춥지 않습니다.
앞으로 기온은 영상 8도까지 더 오르겠습니다.
다만 한파가 풀리자마자 또 초미세먼지가 말썽입니다.
현재 이곳 서울을 비롯한 중서부 지역을 중심으로 초미세먼지 농도가 '나쁨' 수준까지 치솟았는데요.
앞으로 중국발 스모그가 유입되면서 농도가 더욱 짙어질 것으로 보이는 만큼, 야외활동하신다면 미세먼지용 마스크 꼭 착용하시기 바랍니다.
자세한 미세먼지 상황 살펴보겠습니다.
현재 서울 등 수도권과 충북, 광주와 대구의 초미세먼지 농도가 짙게 나타나고 있습니다.
오늘 중서부와 전북에서는 종일 공기가 탁하겠고,
밤에는 대구와 제주도에서도 대기 질이 좋지 않겠습니다.
점차 중국발 스모그가 가세하면서 내일은 대기질이 더 악화하겠고, 당분간 지속할 가능성이 큽니다.
호흡기 약하신 분들은 각별한 주의가 필요하겠습니다.
북극 한파가 물러나고 예년보다 포근한 날씨가 이어지고 있습니다.
오늘 한낮 기온은 어제보다 3~4도가량 높겠는데요.
서울과 광주 8도, 부산 10도 예상됩니다.
이번 주 내내 큰 추위는 없겠습니다.
다만 주말까지 대기 질은 내내 좋지 않을 걸로 보이는 만큼 한 주간 호흡기 건강 관리 잘해주셔야겠습니다.
이번 주말부터는 또 비나 눈 예보가 있는데요,
아직 유동적이지만 주말 오후부터 시작해 올해 마지막 날인 일요일까지 전국에 비나 눈이 예고 됐습니다.
연말연시 일정 잡으실 때 참고 하시기 바랍니다.
동쪽 지방을 중심으로는 대기가 연일 메말라 가고 있습니다.
동해안에는 '건조주의보'가 내려진 가운데, 오늘까지 바람도 무척 강하게 불겠으니까요.
산불 등 화재사고 발생하지 않도록 예방 철저히 해주시기 바랍니다.
지금까지 YTN 고은재입니다.
그래픽 : 김도윤
※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'
[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가
[전화] 02-398-8585
[메일] social@ytn.co.kr
맹추위와 함박눈이 지나고 이젠, 먼지입니다.
제가 나와 있는 이곳 서울의 초미세먼지 농도는 '나쁨'까지 올라 있습니다.
다행히 기온은 평년수준 이상으로 오르고 있습니다.
오늘 바깥활동 하실 때에는 추위보단 먼지를 막아 줄 마스크 챙기시는 게 좋습니다.
오늘 미세먼지는 어제부터 남아 있는 먼지에 추가로 서해안에서 유입되고 있습니다.
서쪽지역 중심으로 강하게 나타나겠습니다.
계속 '나쁨' 상태가 유지되겠습니다.
현재 전국적으로 먼지만 아니라면 하늘 자체는 맑은 상태입니다.
오늘 낮 기온은 어제보다 높겠고요.
서울 8도, 대전 9도, 부산은 10도까지 오르겠습니다.
동쪽 지역은 대기가 바싹 메말라 있습니다.
여기에 바람까지 강하게 불어서, 화재 발생하지 않도록 각별히 유의하셔야겠습니다.
당분간 한파 수준의 큰 추위는 없겠습니다.
대체로 평년과 비슷한 기온을 보이겠습니다.
평일 동안은 별다른 눈이나 비예보 없고요.
2023년 마지막 주말  전국에 다시 비나 눈이 내리겠습니다.
지금까지 서울 광화문광장에서 채널A뉴스 마지현입니다.
추위가 누그러졌습니다.
오늘은 어제보다 기온이 더 오르겠는데요.
서울의 낮 최고 기온 8도, 대전 9도, 부산 10도 등 어제보다 3도에서 6도 가량 높겠습니다.
대기가 정체돼 있어 초미세먼지 농도가 높아지겠습니다.
오후에 수도권과 충청, 전부 지역에선 초미세먼지 농도 '나쁨' 단계가 예상됩니다.
현재 전국에 구름이 다소 지나고 있습니다.
오후에 전국에 가끔 구름이 많겠습니다.
강원 영동과 영남 해안에 건조주의보가 계속되고 있습니다.
강원 북부 산지엔 강풍주의보도 내려졌는데요.
대기가 매우 건조한 가운데 바람이 강하게 불어 불이 나지 않도록 주의해야 합니다.
낮 기온은 서울, 광주 8도, 대구 9도로 어제보다 높겠습니다.
바다의 물결은 동해 먼바다에서 최고 4미터로 높게 일겠습니다.
당분간 평년 이맘 때 기온보다 높아 큰 추위는 없겠습니다.
기상정보였습니다.
노은지 기상캐스터/그래픽:강은지
■ 제보하기
▷ 전화 : 02-781-1234, 4444
▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr
▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가
▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!
