[뉴스외전]
절기상 동지인 오늘 낮 동안에도 칼바람이 불면서 추웠는데요.
주말인 내일 아침도 영하 12도 안팎의 강추위가 이어지겠고요.
낮부터 추위가 조금씩 풀리겠습니다.
내일 서울의 한낮 기온 영하 2도로 오늘보다 5도가량이 높겠고 성탄절 무렵에는 3도, 화요일에는 6도 안팎으로 예년 수준을 웃돌겠습니다.
한편, 충남과 호남 서해안, 제주를 중심으로는 대설특보가 내려진 가운데 여전히 눈이 계속되고 있습니다.
앞으로 호남 서해안 지역을 중심으로는 최고 10cm 이상, 울릉도와 독도에는 5에서 15cm가량, 제주 산지에는 30cm 이상의 큰 눈이 더 내리겠습니다.
눈과 비가 내린 지역에서는 빙판길 주의하셔야겠고요.
동해안 지역에서는 화재 위험성이 크겠습니다.
내일 아침 서울의 최저 기온 영하 12도, 춘천이 영하 16도가 예상되고 한낮 기온은 서울이 영하 2도, 광주와 대구가 2도 안팎을 보이겠습니다.
24일 일요일에는 서울을 비롯한 곳곳에 눈이나 비가 조금 내리겠고요.
성탄절 무렵에는 구름만 끼겠습니다.
날씨였습니다.
MBC 뉴스는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.
▷ 전화 02-784-4000
▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr
▷ 카카오톡 @mbc제보
동지 절기인 오늘도 매서운 한파가 이어지고 있습니다.
지금도 서울의 체감 온도는 영하 15도 안팎을 맴돌고 있는데요.
오후에 서울 영하 7도 대구 영하 2도 등으로 추위가 이어지겠습니다.
내일 아침에도 영하 10도 안팎까지 내려가며 한파가 이어지겠습니다.
일요일엔 낮 기온이 영상으로 오르겠고  성탄절인 월요일엔 기온이 조금 더 올라 한파는 누그러지겠습니다.
호남 서해안과 제주도엔 대설경보나 주의보가 내려진 가운데 눈이 내리고 있습니다.
내일까지 제주 산지에 최대 30 호남 서해안엔 최대 10센티미터 이상의 많은 눈이 더 내릴 것으로 예상됩니다.
오후에 서해안을 제외한 대부분 지역은 맑은 날씨가 이어지겠습니다.
낮 기온은 철원 영하 9도 광주 영하 3도 부산 1도로 춥겠습니다.
바다의 물결은 대부분 해상에서 최고 3.5에서 4미터로 높게 일겠습니다.
일요일엔 오전까지 전국 대부분 지역에 눈이 예상됩니다.
기상정보였습니다.
노은지 기상캐스터/그래픽:강은지
■ 제보하기
▷ 전화 : 02-781-1234, 4444
▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr
▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가
▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!
[앵커]
오늘도 븍극발 최강 한파가 기승을 부리고 있습니다.
영하권의 맹추위 속 서해안과 제주도는 많은 눈이 더 내린다는 예보인데요.
자세한 날씨는 기상캐스터 연결해 알아보겠습니다.
진연지 캐스터.
[캐스터]
동짓날인 오늘도 북극발 강력한 추위가 기승을 부리고 있습니다.
계속되는 맹추위로 인해 동상과 같은 추윗병에 걸릴 위험이 커지고 있으니까요.
건강 관리를 잘 해 주시고요.
또 동파 예방에도 계속해서 주의를 기울여 주시기 바랍니다.
현재 기온 서울 영하 9.4도, 대관령 영하 12.5도, 대전과 안동은 영하 6도 안팎까지 떨어져 있고요.
칼바람이 강해 체감 온도는 이보다 4~6도 정도나 더 낮습니다.
외출하실 때 목도리나 장갑 등을 착용해 체온 유지를 잘해주셔야겠습니다.
여전히 서해안과 제주도에는 폭설이 이어지고 있습니다.
호남 서해안과 제주도에 대설특보가 발효 중이고요.
내일 아침 제주 산간에 최고 30cm 이상, 호남 서해안에도 10cm가 넘는 많은 눈이 더 내려 쌓이겠습니다.
미끄럼 사고와 같은 눈으로 인한 피해가 없도록 지속적인 주의가 필요합니다.
크리스마스 이브인 일요일에는 전국 곳곳에 눈 소식이 나와있고요.
이날 낮부터는 추위의 기세가 점차 누그러지겠습니다.
이후 크리스마스인 월요일에는 예년 이 맘때 날씨를 회복하겠고요.
구름만 많은 가운데 큰 추위 걱정은 없겠습니다.
지금까지 날씨 전해드렸습니다.
(진연지 기상캐스터)
연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
해상에 만들어진 눈구름 제주도에 계속 영향
대설경보 제주 산간에 1m 가까운 폭설 쌓여
제주 내륙에도 10cm 안팎 눈…강풍주의보도 발령
폭설에 강풍, 영하권 기온에 항공기 운항 차질
[앵커]
제주도에는 내일 아침까지 눈이 이어질 것으로 보입니다.
제주 산간에는 30cm, 내륙에도 3~8cm의 눈이 더 내린다고 합니다.
취재 기자 연결해 눈과 한파 상황 알아보겠습니다. 김진두 기자!
제주도의 눈이 그치지 않고 내일 아침까지는 이어지는군요?
[기자]
네 그렇습니다.
해상에 만들어진 눈구름이 계속 영향을 주고 있습니다.
그제부터 폭설이 이어진 제주 산간에는 1m 가까운 눈이 쌓여 있습니다.
제주도 내륙에도 3시간 동안 2.7cm의 눈이 내리는 등 24시간 동안 10cm 안팎이 쌓였습니다.
대설경보에 강풍주의보가 겹치면서 항공기 운항에 지장이 발생한 겁니다.
기상청은 제주도의 눈이 내일 아침까지 이어진 뒤 잠시 그칠 것으로 예상했습니다.
이후 낮 동안은 소강상태를 보이겠지만, 밤부터 다시 눈발이 굵어져 주말까지 이어질 것으로 보입니다.
다만 주말부터는 추위가 누그러들고 바람도 약해져 항공편이 결항할 확률은 크지 않습니다.
[앵커]
북극 한파가 오늘 절정을 맞았다고 하는데, 앞으로의 추위 전망은 어떤가요?
[기자]
네, 북극발 최강 한파가 절기 동지인 오늘 아침 절정에 달했습니다.
대관령 기온이 영하 20.4도, 철원도 영하 18.3도를 기록했고, 서울도 영하 14.7도로 이번 겨울 최저를 기록했습니다.
한파는 주말인 내일까지 하루 정도 더 이어지겠습니다.
이후에는 기온이 점차 오름세로 돌아서겠는데요,
성탄절 이브인 일요일에는 서울 아침 기온이 지금보다 10도가량 오르겠고, 낮 기온도 영상권을 되찾을 전망입니다.
이후 연말과 새해 초까지는 큰 추위 없이 예년 이맘때의 겨울 날씨가 이어질 것으로 보입니다
지금까지 YTN 김진두입니다.
※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'
[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가
[전화] 02-398-8585
[메일] social@ytn.co.kr
